And welcome back! Hopefully, those exercises weren't too tough and you breezed right through them.
Y bienvenido de nuevo! Afortunadamente, esos ejercicios no fueron muy difíciles y pasaste por ellos.
We're going to talk about something called 'Control Flow'.
Vamos a hablar de algo llamado 'Control Flow'.
Up until now we've been doing this: This little 'arrow'.
Hasta ahora hemos estado haciendo esto:esta pequeña 'flecha'.
We write a line of code, then another line of code, then another line of code, then another line of code
Escribimos una línea de código, luego otra línea de código, luego otra línea de código, luego otra línea de código
and everything executes in one line.
y todo se ejecuta en una línea.
Just flows, just kind of like water
Solo fluye, como agua
If you're pouring water down. It's just going straight down.
Si viertes agua hacia abajo. Simplemente va hacia abajo.
But what if we had conditions?
Pero, ¿y si tuviéramos condiciones?
What if we want to say something like "If user name is 'Bob' -
¿Qué pasa si queremos decir algo como "Si el nombre de usuario es 'Bob' -
say 'Hi, Bob' ".
diga 'Hola, Bob' ".
If not - say "I don't know you". Maybe "Sign in again" or "We don't have this user". That's called 'conditional
Si no, di "No te conozco". Tal vez "Iniciar sesión nuevamente" o "No tenemos este usuario". Eso se llama 'condicional
execution' and it looks something like this, where we get to a point in the program and we have two options,
ejecución 'y se ve algo así, donde llegamos a un punto en el programa y tenemos dos opciones,
where we either want to go one way, or the other, and then continue executing.
donde o queremos ir de una manera u otra, y luego continuar ejecutando.
So in this lesson we're going to talk about exactly that - 'conditional execution'.
Entonces en esta lección vamos a hablar exactamente de eso:'ejecución condicional'.
Let's try some out.
Probemos un poco.
So JavaScript 'conditionals',
Así que JavaScript 'condicionales',
that's what they're called,
así se llaman
we're going to start off with what's called an 'if' statement.
vamos a comenzar con lo que se llama una declaración 'si'.
I say 'if name' equals, remember '===' signs here, because we're not assigning variable, we're
Digo 'si nombre' es igual, recuerda '===' signos aquí, porque no estamos asignando variable, estamos
comparing. [if (name === "Billy")] - close the bracket.
comparando [si (nombre === "Billy")] - cierra el paréntesis.
And this is just a notation that you'll have to get used to. Again, it's just like learning a language,
Y esto es solo una notación a la que tendrás que acostumbrarte. De nuevo, es como aprender un idioma,
you just have to know, that when you're doing an 'if' statement, you have to have these brackets, close the
solo tienes que saber que cuando haces una declaración 'si', tienes que tener estos paréntesis, cierra
brackets, and then you do curly bracket '{'.
corchetes, y luego haces el corchete '{'.
Hold 'Shift' and (press) 'Enter', so that the program doesn't execute. And we'll say, I've added a tab just so you can
Mantenga "Shift" y (presione) "Enter" para que el programa no se ejecute. Y diremos, agregué una pestaña para que pueda
see for indentation.
ver para la sangría.
I can say 'alert("hi Billy!")'
Puedo decir 'alerta' (¡hola Billy! ')'
And I close the bracket. And again just like I said, each expression - something that produces a value, needs
Y cierro el soporte. Y de nuevo, como dije, cada expresión, algo que produce un valor, necesita
to have a semicolon.
tener un punto y coma
And you might think that you need a semicolon here, but again, with an 'if' statement you don't add one.
Y puede pensar que necesita un punto y coma aquí, pero de nuevo, con una declaración 'si' no agrega uno.
But 'alert'.
Pero 'alerta'.
That's an expression, we had a semicolon here.
Esa es una expresión, teníamos un punto y coma aquí.
Now you might be asking yourself "Well, we haven't assigned a variable to 'name' yet". So let's do that!
Ahora puede que se pregunte "Bueno, todavía no hemos asignado una variable a 'nombre'". ¡Entonces hagámoslo!
I'm going to say name - 'var name' equals. We'll say 'Billy'. And I'm going to press 'Enter'.
Voy a decir el nombre - 'var name' es igual. Diremos 'Billy'. Y voy a presionar 'Enter'.
Let's see what happens.
Veamos qué pasa.
'hi Billy!'
¡Hola, Billy!
OK.
DE ACUERDO.
So, that looks like it's working just to double check.
Entonces, parece que está funcionando solo para verificarlo.
What if I change 'name' to 'Susy'?
¿Qué pasa si cambio 'nombre' a 'Susy'?
oops - 'semicolon', not 'colon'.
Vaya, 'punto y coma', no 'dos ​​puntos'.
OK.
DE ACUERDO.
And now if we run this program again. I'm going to just copy it.
Y ahora si ejecutamos este programa de nuevo. Voy a copiarlo.
If 'name' equals 'Billy' - 'alert("hi Billy!")'. Nothing happens.
Si 'nombre' es igual a 'Billy' - 'alerta (' ¡hola Billy! ')'. No pasa nada.
I just get 'undefined'.
Solo me pongo 'indefinido'.
And no alert.
Y sin alerta.
So that's a 'conditional statement'.
Entonces esa es una 'declaración condicional'.
But let's be realistic here.
Pero seamos realistas aquí.
You often won't just have code, that executes when a condition holds 'true', but also code, that handles
A menudo no solo tendrás código, que se ejecuta cuando una condición es "verdadera", sino también código, que maneja
other cases, such as when the 'name' isn't 'Billy'. Maybe when the 'name' is 'Susy'.
otros casos, como cuando el 'nombre' no es 'Billy'. Tal vez cuando el 'nombre' es 'Susy'.
So this alternate path is shown,
Entonces esta ruta alternativa se muestra,
if you remember, in the diagram by the alternate arrow, where you need to have an alternate route in case
si lo recuerda, en el diagrama de la flecha alternativa, donde necesita tener una ruta alternativa en el caso
the name doesn't equal 'Billy'.
el nombre no es igual a 'Billy'.
So let's go back again and see what we can do.
Así que volvamos y veamos qué podemos hacer.
So the second keyword, that we're going to learn is 'else'.
Entonces, la segunda palabra clave que vamos a aprender es 'else'.
So you can do something like 'if (name === "Billy")' and I just press right-key arrow here, and here again. Google Chrome
Entonces puedes hacer algo como 'if (name === "Billy")' y presionar la flecha hacia la derecha aquí, y aquí de nuevo. Google Chrome
is smart enough to know that you've typed this before. And now instead of leaving it like that, I now
es lo suficientemente inteligente como para saber que ha escrito esto antes. Y ahora, en lugar de dejarlo así, ahora
press 'Space', 'else'.
presione 'Espacio', 'else'.
So 'if name' equals 'Billy', 'alert("hi Billy!"); 'else' - it kind of reads like English, right?
Entonces 'si nombre' es igual a 'Billy', 'alerta (' ¡hola Billy! '); 'else' - se lee como inglés, ¿verdad?
And then again 'else', opening curly bracket, closing curly bracket, and within here I'm going to say,
Y luego 'else', abriendo el corchete, cerrando el corchete, y aquí voy a decir,
'alert("hmmm I don't know you");'.
'alerta ("hmmm no te conozco");'.
So now let's see what happens.
Entonces, ahora veamos qué pasa.
'hmmmm I don't know you' and why is that?
'hmmmm no te conozco' y ¿por qué es eso?
Because if you remember 'name' equals 'Susy'. If I change 'name' to
Porque si recuerdas 'nombre' es igual a 'Susy'. Si cambio 'nombre' a
'Billy'
'Porra'
'Hi Billy'.
'Hola Billy'.
So that's what's called an 'if-else' statement.
Entonces eso es lo que se llama una declaración 'if-else'.
You write a condition 'if' something equals 'true',
Escribes una condición 'si' algo es igual a 'verdadero',
Then do something. 'else' - do something else.
Entonces haz algo. 'else' - haz otra cosa.
And this is just a syntax you'll have to learn.
Y esto es solo una sintaxis que tendrás que aprender.
But, as you can see, it's fairly easy, you write it a couple of times and you'll get the hang of it.
Pero, como puede ver, es bastante fácil, lo escribe un par de veces y lo entenderá.
OK. But now you might have another question.
DE ACUERDO. Pero ahora puedes tener otra pregunta.
What if, what if you have something like this, something, something a little bit more complicated, like this, where
¿Qué pasa si, qué pasa si tienes algo como esto, algo, algo un poco más complicado, como este, donde
you have multiple conditions.
tienes múltiples condiciones
Let's see what I'm talking about by showing you another example.
Veamos de lo que estoy hablando mostrándote otro ejemplo.
In this one we're going to use something called 'else-if'.
En este vamos a usar algo llamado 'else-if'.
So again I'm going to say 'if name' equals 'Billy'. Again I'm just going to press the 'right(arrow)' key here and it's
Así que de nuevo voy a decir 'si nombre' es igual a 'Billy'. De nuevo, voy a presionar la tecla 'derecha (flecha)' aquí y es
load up what I've written before.
carga lo que he escrito antes
So 'if name' equals 'Billy' - 'alert'.
Entonces 'si nombre' es igual a 'Billy' - 'alerta'.
'hi Billy!', 'else' - 'alert'.
'¡Hola Billy!', 'else' - 'alerta'.
'hmmmm I don't know' -
'hmmmm no sé' -
'hmmmm I don't know you'.
'hmmmm no te conozco'.
But, what if we also want to check for the name 'Susy'?
Pero, ¿y si también queremos verificar el nombre 'Susy'?
Well, I can do something like.
Bueno, puedo hacer algo como eso.
'else if'
'else si'
'name' equals 'Susy', close bracket '}'.
'nombre' es igual a 'Susy', cierra el paréntesis '}'.
I'm going to say
Voy a decir
'hi Susy!'.
'Hola Susy!'.
And at the end here you can leave it as is
Y al final aquí puedes dejarlo como está
or again we can add an 'else statement'.
o de nuevo podemos agregar una 'declaración else'.
So with both of these fail - both of these comparisons fail
Entonces, con ambos errores, ambas comparaciones fallan
I can say 'else', 'alert'
Puedo decir 'else', 'alerta'
'I don't know you'.
"No te conozco".
Close the bracket '}'.
Cierre el paréntesis '}'.
Again don't forget to close the bracket.
De nuevo, no olvide cerrar el soporte.
Press 'Enter' and see 'hi Billy', because remember my 'name' is 'Billy' but if I do 'name' equals 'Susy'
Presiona 'Entrar' y mira 'hola Billy', porque recuerda que mi 'nombre' es 'Billy', pero si lo hago 'nombre' es igual a 'Susy'
and I rerun the program. Again press the 'arrow' key and I press 'Enter' again.
y vuelvo a ejecutar el programa. De nuevo presione la tecla 'flecha' y presione 'Enter' nuevamente.
'hi Susy!'.
'Hola Susy!'.
That's pretty cool, right?
Eso es genial, ¿verdad?
You can think of this like how passwords work, right?
Puedes pensar de esta manera cómo funcionan las contraseñas, ¿verdad?
This is what forms are doing there, checking your email and checking your password, using simple logic
Esto es lo que los formularios están haciendo allí, verificando su correo electrónico y verificando su contraseña, usando lógica simple
like this.
Me gusta esto.
Now I want to show you also with conditionals, what's very useful and that's something called 'logical
Ahora quiero mostrarte también con condicionales, lo que es muy útil y eso es algo llamado 'lógico
operators'.
operadores '.
I'm going to show you the three of them. If I can uncomment this.
Te mostraré a los tres. Si puedo descomentar esto.
Here you go!
¡Aqui tienes!
And these are the three, so let's clean this up and try something. I can go 'if (name === Billy")'.
Y estos son los tres, así que limpiemos esto e intentemos algo. Puedo ir 'if (name === Billy ")'.
'or' - these two lines "||", so that's right above your 'Enter' key.
'o' - estas dos líneas "||", así que está justo encima de su tecla 'Intro'.
This means 'or' in JavaScript. or '|| name' === "Ann"),
Esto significa 'o' en JavaScript. o '|| nombre '=== "Ann"),
then 'alert'
luego 'alerta'
"Hi Billy or Ann!"
"¡Hola Billy o Ann!"
Close your bracket '}'.
Cierre su paréntesis '}'.
What do you think will happen here?
¿Qué crees que pasará aquí?
Let's see! 'name' equals
¡Veamos! 'nombre' es igual
'Billy'.
'Porra'.
We execute the program, press 'Enter'.
Ejecutamos el programa, presionamos 'Enter'.
I get "Hi Billy or Ann!" but if now the 'name' is
Me sale "Hola Billy o Ann" pero si ahora el 'nombre' es
'Ann' and I re-execute the program, press 'Enter' again.
'Ann' y yo volvemos a ejecutar el programa, presionamos 'Enter' nuevamente.
'Hi Billy or Ann!'. That's, that's pretty cool.
'¡Hola Billy o Ann!'. Eso es, eso es genial.
I can do 'or' comparison.
Puedo hacer 'o' comparación.
What's another one that we can do?
¿Qué otra cosa podemos hacer?
'and', which is two of these signs (ampersand) and this means, if 'name' equals 'Billy' and 'name' equals 'Ann'. Hmm, let's see if this works.
'y', que son dos de estos signos (ampersand) y esto significa, si 'nombre' es igual a 'Billy' y 'nombre' es igual a 'Ann'. Hmm, veamos si esto funciona.
Now, let's to 'name' equals 'Ann' and we do the program. Hmmm, and I'm not getting anything. What if I do 'Billy'
Ahora, vamos a 'nombrar' igual a 'Ann' y hacemos el programa. Hmmm, y no estoy obteniendo nada. ¿Qué pasa si hago 'Billy'
and execute.
y ejecutar.
Nope, nothing.
No, nada.
Why is that?
¿Porqué es eso?
Well, this doesn't make sense, right?
Bueno, esto no tiene sentido, ¿verdad?
I mean 'name' equals 'Billy' and 'name'
Quiero decir 'nombre' es igual a 'Billy' y 'nombre'
equals 'Ann'.
es igual a 'Ann'.
But, as we've discussed a variable holds, well, holds a value.
Pero, como hemos discutido, una variable tiene, bueno, tiene un valor.
It's a drawer in your desk and it has a certain type of look to it.
Es un cajón en su escritorio y tiene cierto tipo de apariencia.
It either has a pen or a bunch of files, it can't have both 'Billy' and 'Ann' - at least now with what we've learned
O tiene un bolígrafo o un montón de archivos, no puede tener tanto 'Billy' como 'Ann', al menos ahora con lo que hemos aprendido
so far.
hasta aquí.
'if firstName', remember I'm using 'camel case' here.
'if firstName', recuerda que estoy usando 'camel case' aquí.
'Bob and lastName' equals 'Smith', close your bracket '}', curly brackets.
'Bob y lastName' es igual a 'Smith', cierra el paréntesis '}', llaves.
And I'm going to say 'alert'.
Y voy a decir 'alerta'.
'Hi Bob Smith'.
'Hola Bob Smith'.
'firstName is not defined' and
'firstName no está definido' y
Well, that's true because I've never said what 'firstName' is and 'lastName' is. Before I've already defined
Bueno, eso es cierto porque nunca he dicho lo que es 'firstName' y 'lastName' es. Antes de que ya haya definido
what 'name' was, but it needs to know what these variables are otherwise it's saying "Hey, I'm JavaScript
qué era 'nombre', pero necesita saber cuáles son estas variables; de lo contrario, está diciendo "Hola, soy JavaScript
and I've never encountered these words before. What are you talking about?"
y nunca me he encontrado con estas palabras antes ¿De qué estás hablando?"
So, before we do this. We have to say 'var firstName = "Bob";'
Entonces, antes de hacer esto. Tenemos que decir 'var firstName = "Bob";'
and 'var lastName' equals
y 'var lastName' es igual
'Smith'. OK.
'Herrero'. DE ACUERDO.
I actually want to draw your attention back to the error - you'll get this a lot and when you're starting
De hecho, quiero llamar su atención sobre el error:obtendrá esto mucho y cuando empiece
off 'ReferenceError: firstName is not defined'.
off 'ReferenceError:firstName no está definido'.
It's pretty good error.
Es un error bastante bueno.
But keep that in mind: 'ReferenceError' just means 'I don't know what this value is. It's not referencing
Pero téngalo en cuenta:'ReferenceError' solo significa 'No sé cuál es este valor'. No hace referencia
anything'.
cualquier cosa'.
OK. So now when we have 'firstName' and 'lastName' defined, we press up again to get to our little execution piece here.
DE ACUERDO. Entonces, cuando tenemos 'firstName' y 'lastName' definidos, presionamos hacia arriba nuevamente para acceder a nuestra pequeña pieza de ejecución aquí.
And I go press 'Enter' and I get 'Hi Bob Smith'. If I change the 'firstName' or 'lastName' to say 'Jones', press
Y voy a presionar 'Entrar' y me aparece 'Hola Bob Smith'. Si cambio 'firstName' o 'lastName' para decir 'Jones', presione
'Enter' and let's re-execute this piece of code.
'Enter' y vamos a volver a ejecutar este fragmento de código.
I get nothing, because 'firstName' and 'lastName' must match. OK.
No obtengo nada, porque 'firstName' y 'lastName' deben coincidir. DE ACUERDO.
I have one last one over here and that's the 'exclamation point' or 'exclamation mark' not point.
Tengo una última aquí y ese es el punto de "exclamación" o "exclamación".
Um, let's see what it does.
Um, veamos qué hace.
This is a little bit tricky but see if you can follow along here.
Esto es un poco complicado, pero mira si puedes seguirlo aquí.
'if (!(name === "Bob")), opening brackets '', press 'Enter' and I
'if (! (name === "Bob")), abriendo paréntesis' ', presionar 'Enter' y yo
get "Hi Bob".
obtener "Hola Bob".
OK. Let's remember what 'name' was.
DE ACUERDO. Recordemos qué era 'nombre'.
It's 'Billy'.
Es 'Billy'.
Why am I getting 'High Bob' when 'Billy' is the 'name'. Clearly 'name' doesn't equal 'Bob'. Because of this '!'.
¿Por qué recibo 'High Bob' cuando 'Billy' es el 'nombre'? Claramente, 'nombre' no es igual a 'Bob'. Debido a esto '!'.
This is the 'not' operator. So it's the opposite.
Este es el operador 'no'. Entonces es todo lo contrario.
So it turns this expression which is 'name' equals 'Bob', which is 'false' to 'true'.
Entonces, esta expresión, que es 'nombre', equivale a 'Bob', que es 'falso' a 'verdadero'.
So just to show you if I go this and then 'false' [!false], I get 'true'.
Entonces solo para mostrarle si voy a esto y luego 'falso' [! Falso], me pongo 'verdadero'.
And if I go this 'true' [!true], I get 'false'.
Y si hago esto 'verdadero' [! Verdad], obtengo 'falso'.
So that's why I use the brackets here.
Entonces, es por eso que uso los corchetes aquí.
I'm saying: "Evaluate this, and once you do this - add the opposite to not".
Estoy diciendo:"Evalúa esto, y una vez que hagas esto, agrega lo opuesto a no".
And it seems like, "why would I ever want to do that?
Y parece que, "¿por qué querría hacer eso alguna vez?
When would I ever use this?"
¿Cuándo usaré esto alguna vez?
And this is a good thing to use whenever, let's say, you want to turn off a switch.
Y esto es algo bueno de usar cuando, digamos, quieras apagar un interruptor.
So just like I showed you if I go 'not true' I can say now it's off, 'not false' - light comes on.
Así que al igual que te mostré que si 'no soy cierto' puedo decir que ahora está apagado, 'no falso' - se enciende la luz.
So you'll see cases where we do use this and I promise you it's very-very-very important that we have
Entonces verá casos en los que usemos esto y le prometo que es muy, pero muy importante, que tengamos
it in the language.
en el lenguaje.
So let's just review what we've learned up to this point.
Así que revisemos lo que hemos aprendido hasta este punto.
So that in the next video we have a sense of where we've been and where we're going.
Para que en el próximo video tengamos una idea de dónde hemos estado y hacia dónde vamos.
We've talked about JavaScript types.
Hemos hablado sobre tipos de JavaScript.
We've learned about 'Numbers', 'Strings', 'Booleans', and 'Undefined'.
Hemos aprendido sobre 'Números', 'Cuerdas', 'Booleanos' e 'Indefinido'.
We've also learned about JavaScript comparisons that we use sometimes in conditional statements, like
También aprendimos sobre las comparaciones de JavaScript que usamos a veces en declaraciones condicionales, como
'if' statements. We've learned about JavaScript variables, we've learned about JavaScript conditionals, the
declaraciones 'if'. Aprendimos sobre las variables de JavaScript, aprendimos sobre los condicionales de JavaScript,
'if', 'else', 'else if' statements and we've learned about JavaScript logical operators: 'and', 'or', and
declaraciones 'if', 'else', 'else if' y hemos aprendido acerca de los operadores lógicos de JavaScript:'y', 'o', y
'exclamation marks'. And there's a few more that we haven't covered yet and don't worry, we will.
'signos de exclamación'. Y hay algunos más que aún no hemos cubierto y no se preocupe, lo haremos.
I know this is confusing.
Sé que esto es confuso.
This is new syntax is learning a new language but it's not too bad.
Esta es la nueva sintaxis:aprender un nuevo idioma pero no es tan malo.
It definitely doesn't have as many words as a real language.
Definitivamente no tiene tantas palabras como un lenguaje real.
You just have to get used to this and practice typing in the console and practice with the problems
Solo tienes que acostumbrarte a esto y practicar escribiendo en la consola y practicar con los problemas
and get yourself familiar with running these syntaxes and it will click and it will become second nature.
y familiarícese con ejecutar estas sintaxis y hará clic y se convertirá en una segunda naturaleza.
Like I said, everybody goes through this.
Como dije, todos pasan por esto.
You'll get it!
¡Ya lo entenderás!
I promise, I know I keep saying this but I only say because I know, when I started learning this stuff.
Lo prometo, sé que sigo diciendo esto, pero solo digo porque lo sé, cuando comencé a aprender estas cosas.
That's how I felt.
Así es como me sentí.
And that's how everybody else feels.
Y así es como todos los demás se sienten.
I want to just make sure that (you) don't worry, you'll get there.
Quiero asegurarme de que (usted) no se preocupe, llegará allí.
You're going to be a master of JavaScript by the end of this course so I'll see you in the next one.
Vas a ser un maestro de JavaScript para el final de este curso, así que te veré en el próximo.
Can't wait to show you more. Talk to you then.
No puedo esperar para mostrarte más. Hablamos entonces
Bye-bye
Adiós